selenium模块基本使用:

问题：selenium模块和爬虫之间具有怎么样的关系？
  - 便捷的获取网站中动态加载的数据
  - 便捷实现模拟登录

什么是selenium模块？
  - 基于浏览器自动化的一个模块
  - 能够模拟浏览器的行为，可以操纵浏览器，获取网页中的数据，实现自动化测试等。
  - 能够自动化测试，自动化操作浏览器，实现爬虫的自动化。

selenium使用流程：
  - 安装selenium模块
  - 下载一个浏览器驱动程序
  - 导入selenium模块
   - https://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html
  -实例化一个浏览器对象
  - 编写基于浏览器自动化的操作代码
    - 发起请求：get(url)
    - 标签定位：send_keys(keys)
    - 执行js程序：execute_script(js)
    - 前进后退：forward()、back()
    - 刷新页面：refresh()
    - 截屏：screenshot(filename)
    - 关闭浏览器：quit()

  - selenium处理iframe：
    - 如果定位的标签存在于iframe标签之中。则必须使用switch_to.frame()方法切换到iframe标签中。
    - 离开iframe标签：switch_to.default_content()
    - 动作链（拖动）：from selenium.webdriver import ActionChains
      - 实例化一个动作链对象：action = ActionChains(bro)
      - click_and_hold()：点击且长按
      - move_by_offset(x,y)：移动鼠标
      - perform()：执行动作链
      - action.release()：释放鼠标
      